
Die wackeren Helden erwachten nach einer Intensiven Nacht der Studien aus ihrem unruihgen Schlaf. Die Sonne bereits am Horizont und die Hitze allgegenwärtig. Was würde dieser neue Tag bringen? Die Gruppe entschloss sich in den Tempel zu schlendern um ihre Gnomin abzuholen und um mögliche Erkenntnise zu sammeln. Tatsächlich fanden sie Sally im Tempel, gerade dabei eines der viele Gewirre zu erlernen. Nachdem der halbe Tempel überschwemmt und Sally am Rande des sicheren Todes gewandert ist, öffnete sich ein kleines Portal und salziges Wasser sprudelte heraus. Geschafft! Die erste Wirkerin der Gewirre hat sich herauskristalliesert. Rinn und Auqila erhielten auch neue Einblicke in die Funktionsweise dieser Gewirre, Öffnungen zu anderen Welten um deren Kräfte zu absorbieren und für die eigenen Zwecke zu nutzen. Hungrig für ein üppiges Mahl, wollte die Gruppe nach mehr Informationen ausschau halten und welchen besseren Platz als hierfür gäbe es als die Sunken Rat? Auf dem Weg dorthin, glitt Omot aus den Lüften auf Aquilas Schultern, im Gepäck einen halb vermummten Mann welcher sich als fähiger Magier ausgab. Dank ihm erfuhren die Helden mehr über die Gewirre und deren Funktionsweise, nämlich wie das Reisen durch die Gewirre von Statten findet. Aquila schöpfte neue Hoffnung in ihre alte Welt zurückzukehren, da anscheinend ihre Welt nichts anderes ist als ein weiteres Gewirr in ihrem Multiversum, doch dazu fehlte es an Erfahrung, Equipment und Fachwissen. Aquila und Abraxas wollten mehr darüber herausfinden und observierten das Umliegende Plateau nach weiteren Hinweisen. Da bekannt war, dass ein Portal eine Wasserquelle unter einem Dorf speißte, war es naheliegend, die Wasserquelle von Tanzuah zu untersuchen um ein neues Gewirr zu entdecken. In der Zwischenzeit gingen Rinn, Vellios und Sally in die Sunken Rat um zu essen und Informationen zu sammeln, Die drei Soldaten welche Rinn bei seinem ersten Besuch schon beobachtete waren ebenfalls anwesend, tief in ihr Bier starrend. Vellios zögerte nicht die Heldentaten der Schmartianer auch hier zu verkünden und stimmte ein Heldengesang sondergleichen ein, begleitet von Rinns treuer Flötespielkunst. Die Bar war bewegt von dem Spiel des Schaus und jubelten in höchsten Tönen und bewarfen die zwei mit Münzen. 
Rinn wollte die drei Männer nach dem Gesang zu einem Kartenspiel einladen, jedoch mit den Karten die er von Fallada erhalten hatte. Anscheinend wusste der alte Soldat wie dieses Spiel zu spielen sei, oder besser, wie es zu deuten ist, denn die Karten begangen langsam Sinn zu ergeben. Sie wurde auf dem Tisch aufgelegt und die Bilder erzählten eine Geschichte von längst vergangenen Konflikten und deren Auswirkung auf die Welt. Über diese Erkenntnis sinnierend verließen die drei wieder die Schenke und trafen am Eingang auf Aquila und Abraxas welche von der kleinen Oase und Ursprung des Wassers von Tanzuah berichteten und deren 2 Tages Entfernung. In dieses Gespräch unterbrechend, erschien Elain aus dem Schatten um der Gruppe einen neuen Auftrag zu überreichen um sich entgültig als Vertrauenswürdig zu beweisen. Es galt eine versteckte Manufaktur in der Wüste auszuschalten und deren Existenz von der Welt zu tilgen. Im Gegenzug versprach Elain Gold, Ruhm und mehr Einblicke in die Welt. Gierig auf zumindest einen Aspekt der Belohnung wollten alle Mitglieder der Gruppe sofort aufbrechen. Der Weg dorthin war nicht von Problemen geziert und schonbald erreichten die Helden die beschriebene Gesteinsformation mit ihrem in Stein gehauenen Manufaktur. Gerade in der Taktikbesprechung tauchte der Magier aus Tanzuah, namens Stroulekai, neben der Gruppe auf, gierig nach Gold und Beute. Durchdrungen von Misstrauen entschloss sich die Gruppe ihn doch mitgehen zu lassen anstatt ihn zu fesseln und in der Wüste verhungern zu lassen. Er sollte vorgehen und die Lage genau sondieren sodass unsere Helden sich keinem unnötigen Risiko ausetzen mussten. Stroulekai entschloss sich, den Haupteingang zuerst zu erkunden, fand jedoch keine unmittelbare Gefahr hinter den schweren Holztören und winkte die Gruppe näher heran. Im inneren des Gebäude fanden sie eine Treppe, welche tiefer in den Komplex führte, hell erleuchtet von mehrere Fackeln an den schroffen Wänden. Im unteren Bereich standen vier Banditen, schmierig angezogen und in ein leises Gespräch vertieft. Vellios konnte nichtmehr länger auf den ruhmreichen Kampf warten und stampfte mit schnellen Schritten die Treppe hinab mit gezogenem Schwert und Schild, den Feind fest im Blicke. Die Banditen konnten gerade noch die Schritte ausmachen und sich bereitstellen um die ersten Angriffe abzuwehren, nervös feststellend, dass dies nur leichte Angriffe zum testen der ihrer Fähigkeiten waren. Vor ihnen Stand ein mächtig gebauter Mann mit der Kampfeslust in jeder Faser seines Körpers gezeichnet, bereit für alles was ihm entgegengeworfen ist. Sie umzingelten ihn zwar, doch sie wussten genau dass sie es sind, die umzingelt waren von einem einzelnen Mann.
Doch auch der rest der Gruppe macht sich schnell Kampfbereit. In Rinns Händen begann es leicht zu knistern, Abraxas Haut wurde zu fester Eisenrinde und Sally ließ ihren Imp in schauriger Gestalt verwandeln. Auch Stroulekai zögerte nicht und zog sein mächtiges Großschwert und stürmte auf die von Vellios abgelenkten Gegner zu. Schnell fiele die ersten beiden durch gezielte Treffer von Vellios und Stroulekai, was die anderen beiden dazu veranlasste in den nächsten Raum zu fliehen. Die hözernen Türen wurde aufgerissen und dahinter tat sich eine große Halle auf mit mehreren Verwunderten Banditen. Einige von ihnen sahen wichtiger aus als die andern doch mehr bekamen die Helden im Moment des Geplänkel nicht mit. Stroulekai kicherte nur und ließ plötzlich eine schroffe Steinwand erscheinen, welche sich vor den Eingang zum Gebäude geschwind schlängelte. Aquila, noch auf der oberen Plattform ausharrend, bereit für den nächsten Schuss ihrer Armbrust, könnte nicht rechtzeitig reagieren und stürtzte in die Tiefe. Langsam dämmerte es den Held: Sie sind in eine Falle geraten und müssen jetzt um ihr Überleben kämpfen. 
Die Banditen in der steinernen Halle machten sich bereit, nur einer schien die Flucht zu ergreifen doch nicht bevor er ein Buch von einem nahen Tisch aufgesammelt hatte. Im nächsten Augenblick erschien eine Pfütze unter seinen Füßen und er verschwund spurlos in dieser. Vellios positionierte sich strategisch in der Türe um das feindliche Feuer auf ihn zu lenken um seine Kollegen zu beschützen wie es jeder ehrbarer Schmartanier tun würde. Rinn und Sally positionierten sich geschickt hinter dem Vellios und ließen Feuer und Donner auf die Feinde niederregenen. Sich gerade in einen mächtigen Bären verwandelnd, merkte Abraxas, wie sich die Erde unter ihm auftat und das nächste was er sag war nur Stroulekais kicherndes Lächeln als er abermals sein Gewirr spielen ließ um den Bären in den Boden versinken zu lassen. Mit Abraxas stürtze auch Aquila weiter in das sich aufgetahene, klaffende Loch. Er konnte sie auffangen und sich mit ihr vor schwereren Verletzungen bewahren. Mit einem gewaltigen Schwung schickte er Aquila wieder auf die Beine außerhalb am Rande des Loches. Mittlerweile war ein Zweikampf zwischen Vellios und Stroulekai ausgebrochen während Rinn und Sally weiterhin Feuerunterstützung gaben um die Bogenschützen in Schach zu halten. Doch nicht nur Banditen sondern auch deren Anführer schließ sich dem Kampf an und bedrängt Vellios von hinten. Sallys Imp versuchte ihn abzulenken doch irgendwas schien das empfindliche Gleichgewicht zwischen Sally und ihrem Imp zu stören sodass er keine klaren Angriffe starten konnte. Rinn allerdings stieß die Hände zusammen, Zauberformel murmelnd ertönte ein gewaltiger Donner mitten in den Reihen der Bogenschützen welche zu Boden stürzten, die Ohren sich zuhaltend und quälend zu jammern. Vellios konnte nach einigen Treffen von Stroulekai eine freie Stelle in seiner Abwehr finden und nutze die Gunst der Stunde um einen heldenhaften Ansturm zu wagen und Stroulekai in die Fässer hinter sich zu treten. Überrascht spuckte Stroulekai aus, als Vellios seinen Fuß mit all seiner Kraft in seine Magengrube bohrte. Er flog rücklings in die gelagerten Fässer welche mit einem lauten Knall zerbarsteten und deren Inhalt, feines weißes Pulver, freigab. Seines kurzen Siegen berauscht konnte Vellios um ein Haar nichtmehr auf die feindlichen Bogenschützen reagieren und er erlitt einige Wunden an seinem Körper. Mittlerweile konnte sich auch Aquila wieder fangen und wollte außer sich vor Wut über Stroulekai ihn mit einem flammenden Inferno den Rest geben doch sie Überschätze sich gewaltig. Der Zauber erxplodierte noch in ihrer Hand und sie schlug wieder auf den Boden nieder, inmitten eines Flammenden Kreises. Den Flammen schnell entweichen, musste Abraxas schnell reagieren und aus dem Loch entschwinden. Mit der Kraft der Natur konnte er rechtzeitig aus dem Loch fliehen und erkannte sofort, dass er den Anführer von Vellios ablenken musste, um ihm Platz zum Atmen zu geben. Nach der kurzen Verwirrung und im Nebel des weißen pulvers, schlich sich Rinn schnell auf die andere Seite der Halle um einen besseren Blick auf das Geschehen zu haben. Sally wollte es im gleichtun da der Raum sich langsam mit dem weißen Pulver und der sengenden Hitze von Aquila füllte, doch sie wurde von einem Banditen und dessen Anführer eingekesselt. Abraxas konnte sich schnell vor die kleine Gnomin stellen und zog die Wut des Anführers mit gezielten Prankenhieben auf sich. Sally konnte sich darauf hin besser Konzentrieren und betete kurz ein Mantra als ihre Hünde mit güldenem Licht zu strahlen begannen. Das Licht breitete sich aus und umhüllte Vellios, welcher nun spürte wie wieder Kraft in seinen Körper zurückfloss. Er hörte auch die Inspirierende Stimme von Rinn in seinem geiste welche ihm abermals einen neuen Kraftschub gab. Fest entschlossen wollte er Stroulekai den Rest geben, doch dieser stand nur lachend auf und trat aus dem Nebel hervor. "Unmöglich." flüstete Vellios und stürzte sich wieder auf ihn. Stroulekai parrierte seine Schläge mit leichtigkeit und traf Vellios schwer. Vellios war es gewohnt den kalten Stahl zu schmecken doch da war noch eine andere Kraft die ihm die Macht nahm, Magie die er so sehr verabscheuete. Stroulekai wich seinen schwächer werdenen Angriffen aus und tänzelte auch geschickt hin und her um Rinns Pfeilen auszuweichen. Abraxas taumelte auch schon auf seinen Tatzen und wurde schwächer da auch der Anführer zu Kämpfen wusste. Er verlor seine Konzentration und verwandelte sich wieder zurück in seine gebrechliche Gestalt. Vellios, kurz abgelenkt von der drohenden Gefahr des Anführers gegen Sally und Abraxas, erkannte nicht das Schwert, welches auf ihn herniederfuhr und er ging röchelnd zu Boden. Rinn schrie auf und Wut blitze in seinen Augen, doch er verlor nicht seine Gerissenheit. Er bemerkte ein Feuer unter einem Kessel inmitten des Raumes. Er nahm ein Stück des brennenden Holzes und warf es in die Richtung von Stroulekai, in der Hoffnung das Pulver würde sich entzünden. Doch als das Holz das Pulver berührte geschah nichts weiter, als dass das Stück Holz vor Stroulekai zu Boden fiel und dieser schallend zu lachen begann. Auch der Anführer wollte gerade zum letzten Angriff ausholen als ein brennender Dolch seine SChulter traf und er aufheulte. Aquila stand angelehnt an dem Eingang mit der Hand noch in Wurfposition. Dieses Zeitfenster nutze Sally, um noch einmal ihre Kräfte zu sammeln und Vellios neues Leben zu schenken, welcher immer noch vor Stroulekai lachendem Körper lag. Auch Abraxas konnte sich fangen und kannalisierte noch einmal seine ganze Macht in die Gestaltwandlung und stand wieder als grimmiger Bär vor dem Anführer. Mit neuem Mute drosch er auf den Anführer weiter ein und verletzte ihn schwer. Stroulekai hatte plötzlich wieder Vellios hinter sich stehen und konnte gerade noch einen Angriff parrieren, doch die Klinge rutschte unsacht ab und Vellios traf ihn schwer an seiner Schulter. Aufstöhnend hielt sich Stroulekai die Schulter und blickte Vellios grimmig an. Abermals begann er zu lachen und seine Form veränderte sich. Es wabberte an seinem ganzen Körper bis er zu einem Rudel Hyänen wurde, welche schnell das weite suchend aus dem Raum liefen. Mit einem letzten schweren Hieb holte Abraxas den Anführer der Banditen aus dessen Leben und er sankt zu Boden. Die Schlacht war geschlagen doch der Sieg schmeckte bitter.
Schwach und voller Wunden, durchsuchte die Gruppe die restliche Halle und fand einen Schlafraum in dem sich Vellios und Sally, völlig entkräftet niederließen. Der Rest erkannte nun sichtlich, dass es sich hier um eine Drogenfabrik handelte welche Koks herstellte. Doch viele andere Fragen taten sich ihnen auf. Wer war der Mann der mit dem Buch geflohen war? Was stand in jenem Buch? Wieso hat Stroulekai sie verraten?
Der nächste Morgen brachte kaum Freuden. Vellios war niedergeschlagen, da er die Gruppe nicht vor Verlusten bewahren konnte. Nicht die inspirierenden Worte von Rinn oder die tröstenden Worte von Sally konnten ihn erquicken. Derweilen wollte Abraxas wissen in was für einem Portal der Mann geflohen war. Sally erkannte, dass das Portal nicht ungleich ihrem war, aus dem sie Meerwasser fließen lassen konnte. Neugierig wollten sie wissen was sich auf der anderen Seite befang und so verwandelte sich Abraxas in einen Riffhai um mit Sally durch das Portal zu schwimmen. Vellios nahm den Hai und schob ihn durch das Portal durch, welcher schnell durch das Portal schwamm und daraufhin verschwunden war. 
Die beiden Fanden sich unter Wasser wieder und schwammen an die Oberfläche wo sie nichts als Wasser ausfindig machen konnten. Sie schwammen eine Zeit lang in eine Richtung um vielleicht Land zu finden jedoch vergebens. Sally erinnerte sich an die Tatsache, dass ein erneutes Portal wieder zurück in die Wüste führen sollte und erschuf sogleich jenes Portal welche sie gleich in einen Teich stürzen ließ, den Teich aus der Oase Tanzuah.
Die restliche Gruppe wusste nicht was mit den beiden geschah und wartete auf eine Rückkehr. Sie verbrannten in der Zwischenzeit alles was sie entzünden konnten um die Fabrik zu zerstören, ganz wie der Auftrag es vorgesehen hatte. Sie wollten aber nicht die Gemäuer einstürzn lassen da sie nicht wussten ob Sally und Abraxas nicht wieder hier auftauchten. Sie hinterließen eine kurze, verschlüsselte Nachricht und machten sich mit gefundenen Kamelen auf den Rückweg. Dabei hatten sie einige Fässer der Droge auf den Kamelen aufgesattelt und nahmes es mit in der Hoffnung, es würde ihnen eines Tages noch nutzen.
Schwer gezeichnet kamen Vellios, Aquila und Rinn an der Oase an, nachdem sie die Droge nahe am Rande des Plateus vergraben hatten. Zu ihrem Erstaunen begegneten sie auch Abraxas und Sally, was ihnen einen Stein vom Herzen schlug. 
Nach einer langen Rast trafen sie wieder auf Elain und gaben bekannt, dass der Auftrag nun vollendet sei und sie auf eine Belohnung hofften und in der Tat, Elain gab jedem ein kleines Säckchen voll Gold und wollte sie auch gleich zu ihrem Auftraggeber bringen. Die Gruppe maschierte schnell zur Burg und auf dem Weg wurde es langsam allen klar, wer der Auftraggeber war. Kurz darauf hin standen sie vor dem Verwalter der Burg der sie mit mürrischer Miene begutachtete. Etwas Misstrauisch wollte er von allen einen Schwur auf die Geheimhaltung der folgenden Details einfordern welche auch alle nachgingen. Das Interesse der Gruppe war wieder neu entfacht, sie wussten, dass sie auf dem richtigen Weg seien. Nach einigen Verhandlungen stand die nächste Mission fest: "Eskortiert die Karawana des Imperiums sicher an ihr Ziel"


Die Helden erwachten aus einem unruhigen Schlaf mit der Erinnerung an den selben Traum der ihnen auch einen seltsamen Stein beschert hat. Zudem sind Fallada und Rin noch nicht aus ihrem Schlaf erwacht was die Gruppe noch zusätzlich beunruhigte. Sie gingen langsam in die Stube des Spicy Diamonds um schnell eine Mahlzeit zu sich zu nehmen da es schon spät und die Luft glühend heiß war. Grübelnd pber die Vergangene Nacht kauten die Helden lustlos an ihrem bestellen Salat als plötzlich etwas seltsames zu Wirken begang. Vellios und Aquila wurden geblentet, Glorfindel wurden die Arme taub und Sally torkelte nurmehr durch die Gegend. Vellios konnte nur noch "GIFT!" schreien als sich zwei Assassinen von den Deckenbalken zu ihnen hinabstürtzten. Abraxas reagierte schnell und verwandelte sich in seine mächtige Bärgestalt welches den Tisch zu Beben brachte. Dies nutze Sally um sich unter dem Tisch schnell in Deckung zu begehen um eine magische Formel zu murmeln. Violette Strahlen knisterten aus ihren Händen heraus und tragen in gleißenden Licht die Füße eines der Assassinen der gerade noch ausweichen konnte. Vellios positionierte sich geschickt bei den zwei Assassinen und lenkte ihre Aufmerksamkeit zu sich 
