Last Time, in Sommerfeld:

Part I:

Nach langer, jedoch Ereignisloser Reise kamen die Helden endlich an ihr Ziel an. Glorfindel hielt noch einmal den Brief in den Händen in dem er von einem alten Freund nach Sommerfeld bestellt wurde um Angriffe einer mysteriösen Bestie nachzugehen. Seine loyalen Gefolgsleute Rinn, Sally, Fallada, Abraxas, und Aquila folgten ihm auf Schritt und Tritt durch den lauschigen Wald auf einem sanften Hügel mit Blick auf das liebliche Tal mit seinen weiten Feldern und den roten Dächern von Sommerfeld. 
Ein Rascheln aus nahen Sträuchern störte den lauschen Moment und veranlasste die Gruppe dem Geräusch nachzugehen. Hinter einer Hecke fanden sie ein Reh, welche sich in einer rostigen Bärenfalle verfangen hatte. Rinn und Fallada rochen schon das saftige Abendessen doch Abraxas, Beschützer von Flora und Fauna, ließ dies nicht zu. Nachdem Aquila die flinken Fingern den Mechanismus der Falle außer Gefecht setzte, stämmte Abraxas das Reh auf seine Schultern und trug es weiter.
Nicht lange nach diesem Zwischenfall, kam die Gruppe an dem Feld an auf dem fleißige Bauern das Feld pflegten. Die Gruppe merkte, dass es sich um ein Karottenfeld handelte jedoch mit Karotten von abstruser Größe, welche die wissenschaftliche Neugier von Abraxas und Aquila weckte. Fallada und Rinn lenkten die nahen Bauern mit einer kurzen Performance ab und verschafften Abraxas einen kurzen Moment um eine Karotte aus dem Feld zu graben. 
Die Bauern, klatschend nach der gelungenen Performance, gaben noch allgemeine Informationen zur Stadt damit sich die Gruppe besser zurechtfinden konnte. So erfuhren sie, wo das Haus des Bürgermeisters und des Jägers war um das Reh in fachmännischer Obhut zu geben. Rinn wollte Abraxas die Last abnehmen und bot ihm an, das Reh schnell zum Jäger zu bringen damit er seine Schultern ausruhen konnte und schneller als Abraxas das reagieren konnte, schnappe sich Rinn das Reh und eile schnellen Schrittes zum Jäger während sich die restlichen Leute in die Stadt aufmachten.
Dort angekommen fanden die Helden schnell das Haus des alten Freundes von Glorfindel, welcher sich als Bürgermeister von Sommerfeld herausstellte. Doch anstatt freudig emfpangen zu werden, sahen die Helden nur traurige Gesichter der Wachen, da ihr Bürgermeister vor kurzem das zeitliche gesegnet hat. Die Gruppe wurde auf den Hauptmann der Wache Keldorn hingewiesen, der in der Zwischenzeit das Amt des Bürgermeisters innehielt und welcher bei der Kaserne zu finden war. Dort angekommen tauschten die Helden einige freundliche Worte aus und mit dem Versprechen, die Bestie ausfindig zu machen und wieder Sicherheit in das Dorf zu bringen.
Am Horizont senkte sich die Sonne bereits in einem leuchtenden Rot und lenkte die Dämmerung ein. Hungrig und Durstig machten sich die Helden in die hiesige Schenke auf welche von Keldron empholen hatte. Rinn kreiste ein Schreiben zufrieden lächelnd in den Händen welches kostenlose Verpflegung und Unterkumpft für die Gruppe verordnete. Wärend der Mahlzeit fiel Fallada eine unruhige Person auf die immer wieder zu ihnen rüberblickte. Sie bestellte für ihn ein Bier und gesellte sich zu ihm im zu fragen wie es ihm ginge. Werner, wie sich sein Name herrausstellte, blockte erst alle Fragen gekonnt ab doch Fallada, mit ihrem liebreizenden Charm, konnte doch einige Informationen aus ihm herauskitzeln. Er war Alchemist des Bürgermeisters, mit der Betonung auf "war" denn im Moment ist er Arbeitslos und verbringt seine Tage in der Schenke. Fallada ging zur Gruppe zurück und berichtete von dem Alchemisten an dem anderen Tisch und dass sie misstrauisch war und wir vorsichtig sein sollten doch Aquila hörte nur das Wort "Alchemist" und sprang auf um sich zu Werner zu gesellen. Viel zu schnell bombardierte sie den Alchemisten mit wissenschaftlichen Fragen welche ihn nur noch mehr einschüchterten. Sie fragte nach Forschungsaufzeichnungen zum studieren und dabei kam Werner aus, dass seine Forschungsunterlagen noch in seinem Labor im Haus des Bürgermeisters waren. Aquila war sofort bereit dieses Buch zu besorgen, wollte sie doch immer mehr wissen. Rinn überhörte das Gespräch und schob Aquila zur Seite. Er fragte kurz wie man denn am besten "ungesehen" in das Haus steigen konnte, worauf Werner mit dem Hinweis antwortete, dass die Küche der beste Ort sei. Rinn zog die immer noch brabelnde Aquila zurück zu ihrem Tisch wo sie ihre nächsten Schritte planten. Das Verhalten des Alchemisten und der scheinbar plötzliche Tod des Bürgermeisters machten die Gruppe neugierig auf mehr.
Am nächsten Tag kundschaftete Rinn und Abraxas das Haus des Bürgermeisters aus.  wärend die restliche Gruppe mit der Wache redete um sie etwas abzulenken. Rinn fand nur von innen verschlossene Fenster sah jedoch den Schornstein der höchst wahrscheinlich in die Küche des Gebäudes führen würde doch wie hinaufkommen? Abraxas schlug vor sich als Maus zu verwandeln somit er durch den Schornstein passen würde doch dann wäre noch das Problem mit dem hinaufkommen. In dem Moment, als Abraxas sich verwandelt hatte, stürzte ein Rabe auf ihn und versuchte ihn wegzuzerren doch durch göttliche Hingabe schaffte es Abraxas als Maus auf dem Raben zu reiten welcher zum Schornstein hinaufflog um mit ihm in ebendiesen hineinflog. Unten angekommen schüttelte der Rabe Abraxas ab und verschwand wieder in einer Dunstwolke. Abraxas erinnerte sich dunkel daran, dass Sallys Imp sich in verschiedene Formen verwandeln konnte, eventuell war dieser Rabe wirkler der Imp von Sally. 
Sich den Staub abklopfend untersuchte Abraxas den Gebäudekomplex, fand jedoch zu Beginn nichts aufregendes sodass er beschloss, sich den Bücherregalen zu widmen welche er in einem Raum gefunden hatte. Das erste Buch ergreifend, tat sich vor ihm plötzlich eine geheime Passage auf, welche tiefer in den Boden führte, etwas erhellt durch eine flackernde Fackel. Darin fand Abraxas einige Kisten mit klarer Flüssigkeit in grünlichen Flaschen welche stark nach Alkohol rochen, eine Kiste mit angestaubten Steinen und eine blutige Werkbank mit den Forschungsnotizen. Schauernd vor dem Fund schnappte er sich die Forschungsnotizen und eine Flasche und flüchtete wieder die Treppen hinauf, wurde aber von bläulich leuchtenden Glyphen abgelenkt welche sich am Ausgang gebildet hatten. Die Glyphen waren ihn nicht bekannt und zu verschwommen um ein klares Bild zu bekommen. Abraxas sprang einfach durch die Glyphen durch welche sich darauf verflüchtigten und einen Weg freigaben dem Ausgang entgegen. Der alte Druide machte ein Fenster aus, an dem er von den Blicken der Wachen verschollen blieb, öffnete es leise und entschwand in die Freiheit.
Nach der dieser geheimen Aktion trafen sich die Helden wieder in der Schenke um das Buch zurückzubringen und dem Alchemisten noch einige Frage wegen dem blutigen Werktisch zu stellen. Als Aquila am Weg dorthin das Buch las, geriet sie in Rage, da nichts was in dem Buch stand Sinn machte und sie befürchtete, dass sie zu dumm ist zu verstehen was im Buch stehen würde. Sie hechtete zum Tisch wo Werner stand und prasselte viele Wörter viel zu schnell auf Werner nieder. RInn kam schnell hinzu und versuchte Ordnung in das ganze zu bringen doch Werner war zu perplex um noch richtige Antworten zu geben sodass er entschloss auf morgen zu warten.
Währenddessen gingen Fallada und Sally in den hiesigen Tempel um weitere Informationen über die Bestie zu ergattern. Der Priester wies darauf hin, dass sie einige schwer Verwundete in ihren Betten zur Genesung liegen hatten, es aber schon zu spät wäre und sie morgen wiederkommen sollten. Nach einer Spende und einem schnellen Segen gingen die beiden auch zurück in die Schenke und legten sich mit dem Rest der Gruppe schlafen

Part II:

Aquila wachte unsanft aus ihrem seeligen Schlaf auf, als mehrere Soldaten in ihr Zimmer stürmen welches sie mit Abraxas teilte. Noch schlaftrunken erkannte sie nur, wie Abraxas aus dem Zimmer und die Treppen hinunter geschliffen wurde. Es platzen viel zu schnelle Worte aus ihren Mund herraus was die Wache noch misstrauischer macht. "Gehört der zu dir? Hat die Zeche geprellt. Posaunt heraus, dass alles auf Kosten der Wache gibt und lädt die halbe Stadt ein.", maulte der scheinbare Anführer der Truppe. Aquila wurde nur weiß im Gesicht und meinte nur, sie hat immer mit ihrem Geld gezahlt und dass sie eigentlich kaum was trinkt. Der Anführer schnaubte nur kurz, sichtlich genervt so früh am Morgen schon mit solchen Konfrontationen beladen zu sein. "Er wird erstmal in den Kerker geworfen bis wir die Sachen geklärt haben und jetzt geh aus meinem Panorama bevor ich wirklich ungemütlich werde." Der Trupp verschwand aus der Schenke und ließ Aquila regungslos vor den Treppen stehen. Als kein Anzeichen mehr für die Soldaten waren, stürmte sie zum Zimmer von Rin und hämmerte dagegen welches nur ein tiefes Grummeln zur Antwort hatte. Rinn öffnete die Türe und wollte sich gerade beklagen als Aquila ihm nur lautstark ins Gesicht brüllte, dass Abraxas so eben in den Kerker geworden wurde. Rinn hatte nur einen "Why me" Ausdruck im Gesicht und beruhigte Aquila erstmal und versicherte ihr, dass sie gleich nach dem Frühstück zum Kerker gehen würden. Aquila ging dabei zu Sally und Fallada um sie ebenfalls aufzuwecken währenddessen Rinn Gorfindel aufwecken wollte. Der aber regte sich nicht und schlief seelig weiter woraufhin Rinn nur mit den Schultern zuckte und runter in die Stube ging. 
Nach einem kargen jedoch herzahften Frühstück wollte die Gruppe sich auf den Weg zum Kerker machen um mal Klarheit in die Sache zu bringen. Glorfindel ist immer noch nicht erschienen was Rinn dazu brachte, ihn unsanft zu Wecken indem er ihn eine Ohrfeige verpasste doch er regte sich nicht. Nichts schien ihn aufzuwecken und Rinn wurde langsam nervös. Er rief die Gruppe herauf und veranlasste Fallada, einen Priester aus dem Tempel zu beschaffen als Sally einen merkwürdigen Stein auf dem Nachtkasten wahrnahm. Es schien ein ungewöhnlicher Stein zu sein welcher matt im schwachen Licht glänzte. Als die Priesterin aus dem Tempel erschien, untersuchte sie Glorfindel und fand eine schwache, magische Aura um Glorfindel und einige, dünne Fädchen welche zum Stein direkt führten. Die Priester hatte sowas noch nie gesehen, versicherte aber, dass Glorfindel bei bester Gesundheit sei. Rinn vermutete schon, dass sein Freund in dem Stein gefangen war und packte ihn vorsichtshalber ein um ihn in Sicherheit zu wissen. Die Priesterin streckte mit einem Lächeln ihre Hand aus und wartete auf eine freiwillige Pflichtspende woraufhin alle ihren Beutel nahmen und nach Münzen kramten, bis auf Rinn. Er wurde bleich im Gesicht als er seinen Geldbeutel nichtmehr fühlen konnte und griff überall hin. Aquila lächelte:"Den hat dir sicher der kleine Junge abgenommen." Rinn betrachtete sie nur böse und schnaufte kurz durch da sie jetzt andere probleme hatten als seinen Geldbeutel. Er wollte sich später darum kümmern und erstmal Abraxas holen, vielleicht wusste er etwas dazu.
Die Gruppe ging zügingen Schrittes Richtung des Wachhauses als ausgerechnet Aquila eine Bewegung hinter ihnen wahrnahm. Es schien, als ob ein kleiner Junge sie beobachten würde. Aquila wollte Rinn darauf aufmerksam machen jedoch verschwand der Junge hinter der Ecke was ihn Verdächtig machte. Die junge Magierin verschwand darauf in einer Wolke aus feinem Nebel und tauchte hinter der Ecke, wo der Junge verschwunden war wieder auf und landete direkt hinter besagtem Jungen. Sie ergriff ihn und starrte ihn an, ihn mit Fragen durchlöchernd. Rinn hatte sie beobachtet und kam dazu und er erkannte den Jungen. Gestern erst hatte er einen anderen Jungen etwas Geld und Essen gegeben da er ein armer Waise war und vermutete das selbe bei diesem Jungen. Der Junge, größtenteils in Grün gekleidet, betrachtete die beiden nur mit großen Augen und bewunderte deren Magie. Sie erfuhren von seinem Vater, welcher im Wald Jagd auf die Bestie machte und ihn hier gelassen hatte weil der Wald zu gefährlich war, dabei wollte der grüne Junge unbedingt in die Fußstapfen des Vaters treten. Rinn merkte eine Chance, einen Verbündeten und mehr Informationen zu bekommen und fragte den Burschen, wo denn sein Vater seih. Dieser darauf hin beschloss sich der Gruppe anzuschließen um mitzugehen, nachdem er den ungefähren Standort Preis gegeben hatte. Rinn seufzte nur und ließ ihn für den Moment mitgehen.
Beim Wachhaus angekommen, besprach die Gruppe wie es mit Abraxas weitergehen würde jedoch wurde er noch nicht freigelassen. "Ihr könnt ihn in ein paar Tagen wiederhaben wenn ihr euch um die Bestie kümmert. Dann sollten seine SChulden getilgt sein" schnaubte der Hauptmann der Wache. "Als erstes könnt ihr auch diesen Trunkebold mitnehmen, der stinkt nur die ganze Wache zu. Haben ihn gestern aufgegriffen wegen starken Alkoholismus." Rinn verdrehte nur die Augen und stimmte zu und wurde zur Zelle geführt mit einem schmierigen Gauner im inneren. Die Wache sperrte auf und Aquila nahm ihn am Bein und zerrte ihn mit Hilfe von Sally aus der Zelle. Dies brauchte die Gestalt aufzuwachen, immer noch ein Bier in der Hand um daran zu nippen. Eine Wache schmiss ihm noch seine Habseeligkeiten zu, einen Holzstab und einen Beutel mit Shurriken. Er stand kurzerhand auf und torkelte etwas herum und wurde von Aquila weiter nach draußen geschubbst. Bei dem Gedränge merkte Rinn auch, dass sein Tasche abermals leichter geworden ist und der Stein verschwunden. Vor Sorge getränkt eilte er zu Glorfindels Zimmer um nachzusehen, ob er noch am Leben war, seine Gruppe knapp hinter ihm mit dem Gauner noch im Arm. 
Rinn kam in sein Zimmer gestürmt und zu seiner Erleichterung, sah er Glorfindel immer noch in seinem Bett schlafen, mit dem Stein auf seinem Nachtkasten gelegt. Anscheinend konnte der Stein nicht vom Körper getrennt werden also schmiss Rinn den Stein aus dem Fenster und tatsächlich, erschien der Stein wieder in der Nähe von Glorfindel. Rinn hoffte immer noch, dass Abraxas was wusste und wollte schnell die Bestie finden.
Die Gruppe machte sich auf zum Tor der Stadt. Rinn hatte den grünen Jungen noch ein Haustier, eine dressierte Maus, geschenkt damit er nicht mitging und was zum tun hatte bis sie wieder zurückkehrten. Auf dem Weg zum Wald trafen sie abermals auf den Bauern von gestern welcher ihnen nochmal zeigte, wie sie am besten in den Wald kommen und wo die Bestie gesichtet worden ist. Er schenkte den Leuten noch zwei Karotten als kleine Wegzehrung und wünschte ihnen viel Glück. Fallada, Sally und Aquila entwickelten auf den Weg einen magischen Köder aus der Karotte da sie vermuteten dass die Bestie von Magie angelockt wird. 
Die Gruppe kam am Waldrand an und untersuchten die Stellen die der Bauer beschrieben hatte und fanden Spuren welche am Rande des Waldes auf und abgingen. Anscheinend kam die Bestie nicht aus dem Wald heraus, und nach einiger Suche fanden sie auch Spuren die tiefer in den Wald führten. Einige Zeit auf dem Pfad der Spuren musste Rinn schnell reagieren um nicht in eine Falle zu tappen, abermals eine gigantische Falle für Bären. Aus dem Gebüsch heraus regte sich eine Gestalt. Ein kräftig gebauter Körper, bedeckt mit dunklem Leder und frischen Blättern als Tarnung. Abgerundet mit einem Vollvisier Helm und einem Hirschgeweih war die Tarnung der Person perfekt. Geschultert mit einem Langbogen und einem Kurzschwert am Gürtel, fragte die Person grimmig, wass sie hier zu suchen haben und wieso sie hier alles aufscheuchen würden. Sie machten ihn über ihre Mission aufmerksam und wollten wissen, ob auch er die Bestie kannte und mit den Fallen jagde. Er bejate die Aussage und meinte nur, dass er mit seinem Sohn durchs Land reißt um große Beute zu jagen um somit sein Geld zu verdienen. Außerdem gab er die Standorte weiterer Fallen bekannt und gab ihnen einen Ruf zu hören um ihn auf sie aufmerksam zu machen, falls die Helden der Bestie begegnen sollten.
